# Homework for the c/c++ ITMO course

Курс был проведен Павлом Сергеевичем Скаковым для студентов ПМИ ИТМО

Задания сформулированы мной по памяти

### Задание 1. Умножение матриц

Написать программу на C, используя только стандартные источники (без Linux-зависимых библиотек), которая будет соответствовать данному clang-formatу и будет реализовывать считывание матриц из файла и их перемножение. Программа так же должна обрабатывать ошибки ввода и выделения памяти

[Папка с заданием](https://github.com/Vane4kaHochetProgat/itmo_c_cpp_course/tree/master/c_1-Vane4kaHochetProgat)

### Задание 2. PNG to PNM

Написать программу на C, используя только стандартные источники (без Linux-зависимых библиотек), которая будет соответствовать данному clang-formatу и будет реализовывать разбор png-файла и его перевод pnm-формат. Программа должна реализовывать декомпрессию данных из png с помощью одной из трех библиотек (zlib, libdeflate, igzip_lib (isa-l)), при этом пользователь должен мочь выбрать, какую именно библиотеку он хочет использовать, самостоятельно. Программа так же должна обрабатывать ошибки ввода, выделения памяти и внутренние ошибки библиотек при распаковке данных картинки.

[Папка с заданием](https://github.com/Vane4kaHochetProgat/itmo_c_cpp_course/tree/master/c_2-Vane4kaHochetProgat)

### Задание 3. Быстрая сортировка

Написать программу на C++, используя только стандартные источники (без Linux-зависимых библиотек), которая будет соответствовать данному clang-formatу и будет реализовывать рандомизированный алгоритм быстрой сортировки. Программа должна уметь сортировать данные типов int, float и класса "Телефонная книга", который тоже надо было реализовать (реализация своего компаратора предполагается). Требования к алгоритму по времени были максимально жесткие. Программа так же должна обрабатывать ошибки ввода и выделения памяти

[Папка с заданием](https://github.com/Vane4kaHochetProgat/itmo_c_cpp_course/tree/master/cpp_1-Vane4kaHochetProgat)

### Задание 4. Длинная арифметика

Реализовать консольное приложение, которое работает как калькулятор с длинной арифметикой (числами произвольной длины) на C++. При этом нельзя использовать std::vector, поэтому предполагается, что необходимо реализовать свой собственный целочисленный вектор, работающий через malloc. Калькулятор должен поддерживать такие операция, как сложение, вычитание, умножение, деление, модуль, взятие квадратного корня и операции сравнения

[Папка с заданием](https://github.com/Vane4kaHochetProgat/itmo_c_cpp_course/tree/master/cpp_2-Vane4kaHochetProgat)
